Mi a mai videónk témája? A legfrissebb hírekből válogatunk.
1. jelenet: Ingyenes idegenvezetés bemutatása / Ismerkedés az ingyenes városnéző túrákkal
Láttad a reggeli híreket?
Nem, nem láttam.
Ingyenes idegenvezetésről van szó.
Ingyenes idegenvezetés?
Milyen fajta túra ez?
A helyiek ingyen körbevezetnek.
Ingyen körbevezetnek?
Nagyszerű!
Van angol nyelvű idegenvezető is?
Igen, van angol és kínai nyelvű is.
Tényleg 0 forint?
Igen, az idegenvezetés ingyenes.
Van még valami, amit fizetni kell?
Csak a vonatjegyet és a belépődíjat kell kifizetni.
Nagyon népszerű!
Hol lehet foglalni?
Az információs irodában vagy online lehet foglalni.
Ma rögtön lehet?
Menj előre foglalni.
Aszakuszában és a Császári Palotában is van ilyen?
Igen, Aszakuszában és a Császári Palotában is van.
Milyen történeteket hallhatok?
Történelmi és építészeti történeteket hallhatsz.
Jó helyeket is mutatnak.
Beszélgethetsz a helyiekkel.
Nagyon örülök!
Finom éttermeket is ajánlanak.
A kultúráról is sokat megtudhatsz.
Mennyi ideig tart egy túra?
Kb. 1-2 óráig tart.
Fényképezkedni is lehet.
Pont jó időtartam.
Ezen a hétvégén foglalok.
Írd be a neved az online űrlapon.
Angol nyelvű idegenvezetőt szeretnék.
A nyelv kiválasztásánál válaszd az angolt.
Jön majd e-mail?
Igen, jön e-mail a találkozó helyéről.
Megnézem az e-mailt, és odamegyek.
Köszönöm, hogy elmondtad a híreket.
Jó szórakozást!
A mai videó szövegkönyve a leírásból és a legfelső kommentből letölthető. Kérlek, kommentelj, mielőtt letöltöd!
2. jelenet: Ingyenes angol nyelvű idegenvezetés foglalása / Ingyenes angol nyelvű túra foglalása
Elnézést.
Szeretnék ingyenes angol nyelvű idegenvezetést foglalni.
Üdvözöljük!
Idegenvezetés fogadása.
Van holnap reggeli túrájuk?
Igen.
Holnap délelőtt 10 órakor lesz egy túra.
Hová kalauzol minket?
Az Aszakusza városnegyedbe és a Szenszódzsi templomba.
Milyen hosszú a túra?
Körülbelül 2 óra.
Angolul beszélő idegenvezetőnk lesz?
Igen.
Van egy angolul beszélő kísérőnk.
Ingyen van az idegenvezetés?
Igen.
Igen, ingyenes.
Nagyon örülök!
Csak a vonatjegyet és a belépődíjat kell fizetniük.
Értettem.
Ketten megyünk.
Kérlek, írd le a nevedet erre a papírra.
Felírom a nevemet és a barátom nevét.
Kérlek, írd fel a szállodád nevét is.
Felírtam a szálloda nevét.
Megerősítve.
Köszönöm szépen.
Hol találkozunk holnap?
Kérlek, legyetek a piros zászló előtt reggel 9:50-kor.
A piros zászló, értettem.
Értettem.
Az idegenvezető táblát fog tartani.
Sportcipőben menjünk?
Igen.
Kényelmes cipőben gyertek.
Viszek vizet és sapkát is.
Meleg lesz, igyatok vizet.
Készíthetünk fényképeket is?
Igen.
Az idegenvezető sok fényképet fog készíteni.
Alig várom, hogy a történelméről halljak.
Érdekes történelmi tényeket fogtok megtudni.
Szeretnék finom éttermeket is megismerni.
Az idegenvezető megmutat néhány ramen éttermet is.
Kaphatok egy tájékoztató lapot?
Igen.
Odaadom a tájékoztatót.
Óvatosan fogom kezelni a papírt.
Holnap 9:50-kor várunk rátok.
Köszönjük szépen.
Várunk benneteket.
A mai videó ismétlését lehetővé tevő weboldal linkje a leírásban és a legfelső kommentben található. *A weboldal előzetes értesítés nélkül törölhető.
3. jelenet: Költözési bejelentés módja / Hogyan jelentkezz be a költözésedről
Elnézést.
Szeretném elintézni a költözési bejelentést.
Igen.
Kérlek, fáradj ehhez az ablakhoz.
Új városba költöztem.
Kérlek, írd fel az új címedet erre a papírra.
Kandzsival írjam?
Kérlek, írd le kandzsival és katakanával.
A lakás számát is írjam fel?
Igen.
Kérlek, írd fel a lakás számát is.
A költözés dátumát is írjam fel?
Igen.
Írja le azt a napot, amikor beköltözött az új otthonába!
Július 20-át írtam.
Van még a régi városából papírja?
Igen.
Van nálam a régi városból származó papír és a tartózkodási kártyám.
Megkapom a papírokat és a kártyát.
Felírja az új lakcímét a tartózkodási kártya hátuljára?
Igen.
Itt írja fel az új lakcímét.
A személyi azonosító kártyámon (My Number Card) is meg kell változtatni a lakcímet?
Igen.
Együtt változtatjuk meg.
Kérem, adja ide a kártyáját!
Be kell írni a jelszót?
Kérem, írja be a négyjegyű jelszót!
Beírtam a jelszót.
Már új a kártyája!
Kaphatnék egy lakcímigazolást?
Igen.
Kiadom a lakcímigazolást.
Mennyibe kerül egy darab?
Egy darab 300 forint.
Kérek kettőt!
Kettő 600 forint.
Készpénzben kifizetem a 600 forintot.
Átadok két darabot.
Köszönöm szépen.
Átadom a hulladékkezelési könyvet is.
Kaphatnék egy angol nyelvű könyvet?
Igen.
Tessék, itt van az angol nyelvű könyv.
A hét napjai szerint kell leadni.
Nézze meg a hét napjait!
Köszönöm a tájékoztatást!
Élvezze az új életét!
4. jelenet: Személyi azonosító kártya átvétele / My Number Card átvételi eljárás
Elnézést.
Szeretném átvenni a személyi azonosító kártyámat.
Kérem, fáradjon a kártyaablakhoz!
Megérkezett a rózsaszínű értesítő.
Megkapom az értesítőt.
Van tartózkodási kártyája?
Van tartózkodási kártyám és útlevelem.
Megnéztem.
Rendben van.
Felírtam a nevemet a levél hátuljára.
Köszönöm szépen.
Beállítja a jelszót?
Igen.
Kérem, állítsa be a jelszót!
Hány jelszóra van szükség?
Egy négyjegyű és egy betűket és számokat tartalmazó jelszóra.
A négyjegyűt az üzletekben is használja?
Igen.
A négyjegyűt például lakcímigazolás kiadásakor használja az üzletekben.
Beírom a négyjegyű jelszót.
Kérem, írja be a képernyőre!
Beírtam.
Most jön a hosszú jelszó.
Igen.
Kérem, írjon be betűket és számokat!
Beírtam a jelszót.
Végeztünk.
Felírom a jegyzetbe.
Kérem, vigyázzon rá.
Meddig érvényes a kártya?
Ugyanazon a napon, mint a tartózkodási engedély.
Mi történik, ha megújul a tartózkodási engedélye?
Akkor ezt a kártyát is meg kell újítani.
Akkor el kell jönnöm a körzeti hivatalba?
Igen.
Kérem, jöjjön el.
Értettem.
Végül ellenőrizzük az arcát.
Levegyem a maszkot?
Igen.
A kamerába nézzen, kérem, vegye le a maszkot.
Levettem.
Igen.
Megerősítve.
Átadom a kártyát.
Megkaptam a kártyát.
Ez egyben kórházi kártyaként is használható.
Használhatja az orvosi rendeléseken.
Milyen praktikus!
Kérem, használja az applikációt is.
Letöltöm az applikációt.
Ha elveszíti, kérem, hívjon fel.
A pénztárcámba teszem.
Köszönjük szépen.
5. jelenet: Japán nyelvtanfolyam bemutatása
Elnézést.
Kérem, meséljen a japán nyelvtanfolyamról.
Rendben,
A japán nyelvtanfolyamról lesz szó.
Itt lehet japánul tanulni?
Rendben,
Minden szombaton tartjuk.
Mikor kezdődik?
Délelőtt 10-től fél 12-ig tart.
Mennyibe kerül?
Ingyenes.
Ingyenes?
Nagyon örülök!
Csak a tankönyvért kell fizetni, 500 jen.
500 jen, értem.
Milyen tankönyv lesz?
N5 szintű tankönyv kezdőknek.
Hiraganától lehet tanulni?
Rendben,
A hiraganától kezdjük a tanítást.
A tanárok önkéntesek?
Rendben,
Igen, kedves önkéntes tanárok.
Egy tanár van?
Két diákra jut egy tanár.
Jó, hogy lehet kérdéseket feltenni.
Sok beszédgyakorlatot is lehet végezni.
Elhozhatom a gyerekemet is?
Rendben,
Van hely, ahol a gyerekek játszhatnak.
Nyugodtan eljöhet.
Megnézheti az órát is.
Szombaton szeretném megnézni.
Bármikor megnézheted.
Ezen a szombaton 10-kor jövök.
Kérlek, 9:45-kor gyere az ablakhoz.
Felírom a neved?
Rendben,
Írd fel erre a papírra a neved és telefonszámod.
Név és telefonszám, ugye?
Megírtam.
Köszönjük szépen.
Alig várom, hogy elmenjek az osztályterembe.
Érezd jól magad a japán tanulásban!
Eljöhetek egy barátommal?
Rendben,
Gyere el a barátaiddal!
Köszönjük szépen.
Szombaton várlak.
Rendben,
Szombaton megyek.
Viszlát!
6. jelenet: Sinkanszen nagy poggyászfoglalás / Sinkanszen poggyászfoglalási szabályok
Láttad a reggeli híreket?
Nem, nem láttam.
Új hír a sinkanszen nagy poggyászáról.
Milyen hír?
A nagy bőröndöket előre le kell foglalni.
Felszállás előtt foglaljam le?
Igen, foglalás szükséges.
Mi történik, ha elfelejtem lefoglalni?
1000 jent kell fizetni.
1000 jen drága, nem?
Igen, légy óvatos!
Hol lehet lefoglalni?
Az ablaknál lehet foglalni.
A jegyautomatánál is lehet foglalni?
Igen, a jegyautomatánál is lehet foglalni.
Interneten is lehet?
Igen, a telefonodon is lefoglalhatod.
Hova tehetem a poggyászomat?
A legutolsó ülés mögé.
Az a nagy poggyászoknak fenntartott ülés, ugye?
Igen, az az ülés.
Az az ülés drágább?
Nem, ingyenes.
Ingyenes? Ez megnyugtató.
Mi a helyzet a nem helyfoglalásos ülésekkel?
A nem helyfoglalásos üléseken nem lehet.
Akkor helyjegyet veszek.
Igen, vegyél helyjegyet.
Otthon megmérem a poggyászom méretét.
160 cm-ig nem kell foglalni.
Akkor felrakom a felső polcra.
Igen, felrakod a polcra.
Értettem.
Nagyszerű.
Vigyázni fogok.
Érezd jól magad az utazáson!
Köszönöm szépen.
Megyek.
Jó utat!
7. jelenet: Jegyváltás / Vonatjegy vásárlása
Elnézést.
Szeretnék jegyet venni.
Üdvözöljük!
Hová utazik?
Tokióból Kiotóba megyek.
Melyik vonatra szeretne ma?
A délelőtti 10 órás vonatra, kérem.
Igen.
Van egy 10:07-es Nozomi vonat.
Két felnőtt.
Igen.
Foglalt helyek, ugye?
Két nagy bőröndöm van.
A poggyász 160 cm-nél nagyobb?
Igen.
180 cm-es.
Akkor a nagy poggyászokhoz való helyeket választjuk.
Milyen helyek azok?
A vonat legvégén lévő helyek.
A hely mögé teheti a poggyászt.
Több pénzbe kerül?
Nem, ugyanannyiba.
Ugyanannyiba?
Nagyon örülök!
A D és E helyeket választjuk.
Két egymás melletti hely.
Szeretnék ablak melletti helyet.
Az E hely az ablak mellett van.
Akkor azt kérem.
Egy főre 14 000 jen.
Két főre 28 000 jen, ugye?
Igen.
28 000 jen.
Kártyával fizetek.
Érintse oda a kártyát.
Igen.
Négy jegy jön ki.
Egy főre kettő, ugye?
Igen.
A két jegyet egyszerre tegye be a kapun.
Értettem.
Beteszem a két jegyet.
A vonat a 16-os peronról indul.
Hova tehetem a poggyászomat?
A helye mögé tegye a poggyászt.
Igen.
A hely mögé teszem.
Írja rá a nevét a poggyászra.
Igen.
Ráteszem a névkártyát.
Ennyi volt.
Köszönjük szépen.
Kellemes utat!
8. jelenet: Jegyidő módosítása / Vonatjegy időpontjának megváltoztatása
Elnézést, szeretném megváltoztatni a jegy időpontját.
Igen, az ottani automatánál megteheti.
Megnyomom az English gombot.
Igen, angol nyelvű lesz a képernyő.
Megnyomom a „Időpont módosítása” gombot.
Igen. Következő lépésként tegye be a jegyet.
Beteszem ide.
Igen, a jegy bekerült.
A 11 órás vonatot 12 órára cseréljük.
Az első alkalom ingyenes.
Ingyenes?
Nagyon örülök!
Kérjük, válassza a 12 órás vonatot.
A 12:05-ös Nozomi vonatot választom.
Van nagy csomagja?
Igen, nagyon nagy csomagom van.
Nyomja meg a nagy csomagokhoz tartozó ülés gombját.
Megnyomtam.
A legutolsó sorban a 15D és 15E szabad.
A 15D-t és 15E-t választom.
Azok a csomag mögé helyezhető ülések, ugye?
Nyomja meg a megerősítés gombot.
Megnyomtam.
Költség merül fel?
Nem, nem kerül semmibe.
Nagyszerű.
Már jön is az új jegy.
Kijött a jegy.
A régi jegy bekerül a gépbe.
Az új jegyre rá van írva, hogy „nagy csomag”.
Minden rendben ment!
Egy óra van még a vonat indulásáig.
Pihenjen egy kávézóban.
Veszek egy teát, és várok.
A vonat a 16-os peronról indul.
Rendben, megyek a 16-os peronra.
Az új jegyet tegye a kapubeállítóba.
Értettem.
A 15-ös ülés mögé tegye a csomagot.
Megjegyzem.
Jó utat!
9. jelenet: A csomag elhelyezése az ülésnél / Hogyan helyezze el a csomagját az ülésénél
Elnézést.
Hol helyezhetem el a nagy csomagot?
Melyik ülésen utazik?
A 15-ös sor D és E ülésein.
A 15-ös ülés mögött.
Az ülés mögött, ugye?
Rendben,
Oda tegye a bőröndöt.
Két bőröndöt el lehet helyezni?
Rendben,
Igen, két bőröndöt is el lehet helyezni.
Nem fog eldőlni?
Állítsa meg a kerekeket.
Megállítottam.
Így már biztonságos.
Zárja be a csomagot?
Mivel aggódom, kérem, zárja be.
Rendben,
Bezárom.
Tegye le a csomagot, majd foglalja el az ülését.
Leülök a 15D-re.
Pihenjen nyugodtan.
Van Wi-Fi a vonaton?
Rendben,
Ingyenes Wi-Fi áll rendelkezésre.
Csatlakoztatom a telefonom.
Kérem, nyomja meg a „Igen” gombot a képernyőn!
Sikeresen csatlakozott a hálózathoz.
Lábánál konnektor is található.
Feltöltöm a telefonom.
Rendben,
Itt feltöltheti a telefonját.
Jön az ebédet árusító személy?
Az árus csak a zöld kocsikba jön be.
Ebből a helyről tudok ebédet rendelni?
Telefonon keresztül is rendelhet.
Használjuk a székhez tartozó QR-kódot!
Rendben,
Fagyit vagy kávét is vásárolhat.
Veszek egy fagyit.
Ez a sinkanszen finom fagyija!
Alig várom!
Még két óra van hátra Kiotóig.
Milyen csendes ez a vonat!
Ha szüksége van valamire, szóljon!
Köszönjük szépen.
Kellemes utat!
10. jelenet: Extra nagy poggyász foglalása és díjai
Elnézést, nem tudom, hova tegyem a bőröndömet.
Mutassa meg a jegyét, kérem!
A 8-as kocsi 10A ülése.
Nagyon nagy poggyásza van.
Igen, 180 centiméteres.
A 160 centiméternél nagyobb poggyász extra nagy méretűnek számít.
Felszállás előtt foglalni kellett volna?
Igen, foglalás szükséges.
Elfelejtettem foglalni.
Foglalás nélkül díjat kell fizetni.
Mennyibe kerül?
1000 jen.
Készpénzzel fizet?
Igen, készpénzzel fizetek.
1000 jent kérek.
Itt a blokk.
Megkaptam a blokkot.
Hova tehetem a poggyászomat?
Tegye a legutolsó, 15-ös ülés mögé!
A 15-ös ülés mögé, ugye?
Tegye egy üres helyre!
Letettem a poggyászt.
Állítsa meg a kerekeket.
Megállítottam.
Legközelebb kérjük, foglaljon előre!
A foglalás ingyenes?
Igen, ingyenes.
Internetről is lehet foglalni?
Internetről vagy applikáción keresztül is foglalhat.
Legközelebb foglalok.
A 250 centiméternél nagyobb poggyászokat nem lehet felvinni a vonatra.
Az én poggyászom 180 centiméteres, szóval rendben van, ugye?
Igen, rendben van.
Visszamegyek a helyemre.
Kérjük, térjen vissza a 8-as kocsi 10A ülésére.
Használom a vonaton a Wi-Fi-t.
Nyomja meg az „Igen” gombot a csatlakozáshoz.
Köszönöm szépen.
Pihenjen nyugodtan.
Igen, köszönöm szépen!
Elnézést kérek.
11. jelenet: Mi az a hűsítőközpont? / What is a Cooling Shelter?
Láttad a reggeli híreket?
Nem, nem láttam.
Hírek a hűsítőközpontokról.
Mi az a hűsítőközpont?
Olyan hűvös hely, ahol ingyen pihenhet.
Ingyenes hűvös hely?
Nagyszerű!
Hol találhatók?
Könyvtárakban és áruházakban vannak.
Bárki bemenhet?
Igen, bárki beléphet.
Milyen jelzés van rajtuk?
Kék matrica van rajtuk.
Megkeresem a matricát.
Kint nagyon meleg van, vigyázzon magára!
Még a forró napokon is rendben leszünk.
Van víz is?
Igen, hideg víz is van.
Leülhetünk a székekre?
Igen, leülhet és pihenhet a székeken.
Még a forró napokon is biztonságban vagyunk.
Ha rosszul érzi magát, azonnal menjen be!
Van Aszakuszában és Ginzában is?
Igen, sok helyen megtalálható.
Kölcsönözhetek napernyőt?
Az információs pultnál ingyen kölcsönözhet egyet.
A napernyő hűvös, ugye?
Vegyen fel kalapot is!
Eszegetek sóskaramellát is.
Jó előkészület!
Megtalálható a hely az interneten?
Igen, a város honlapján térképen megtekintheti.
Megnézem a térképet sétálás előtt.
Megmondom a barátaimnak is.
Ha tudjuk, hol vannak, megnyugtató.
Mindannyian hűvösen utazzunk!
Köszönöm, hogy elmondtad a híreket.
Iszom egy kis vizet, aztán megyek sétálni.
Vigyázzon magára!
Jó utat!
12. jelenet: Ingyenes napernyő-kölcsönzés / Free Sun Umbrella Rental
Elnézést, kölcsönözhetek napernyőt?
Igen, kölcsönözhet napernyőt.
Mennyibe kerül?
Ingyen van.
Igen, ingyenes.
Ma nagyon meleg van, ezért nagyon örülök neki.
A napernyővel hűvösebb lesz.
Hogyan kölcsönözhetem?
Kérlek, írd le a nevedet erre a papírra.
Írja be a nevét és telefonszámát.
Igen, köszönöm szépen!
Milyen színekben kapható?
Fekete és ezüst színben.
Akkor az ezüst napernyőt kérem.
Az ezüst nagyon hűvös árnyékot ad.
Megvéd a napsugaraktól, ugye?
Igen, a forró napokon is nyugodt lehet.
Használható esőben is?
Igen, esőben is használható.
Mikorra kell visszaadnom?
Kérem, este 5 óráig adja vissza.
Este 5 óra, rendben.
A pályaudvar előtt is leadhatja.
Leadhatom a pályaudvar előtt is?
Igen, a pályaudvar előtt adja le.
Ez nagyon kényelmes!
Így kevesebb a csomagom.
Most kinyitom a napernyőt.
Nyissa ki rendesen!
Hűvös árnyékot ad.
Igyon sok vizet is!
Igen, most Aszakuszában sétálok.
Érezd jól magad Aszakuszában!
Remekül fogom érezni magam az utazáson.
5 órakor várni fogom.
Kérem, adjon egy térképet a leadási helyről!
Itt a térkép.
Köszönöm szépen.
Jó utat!
13. jelenet: Hűsítőközpont használata
Elnézést.
Nagyon meleg van kint.
Kérem, fáradjon be és üljön le!
Ez egy hűsítőközpont?
Igen.
Itt ingyen pihenhet.
Foglaljon helyet a kanapén!
Hűvös van.
Örömmel hallom.
Hozok hideg vizet.
Tessék.
Köszönöm szépen.
Iszom egy kis vizet.
Hideg.
Jobban érzi magát?
Igen, jobban vagyok.
Bekapcsolom a ventilátort.
Jólesik a szellő.
Pihenjen nyugodtan.
Mennyi ideig pihenhetek itt?
Amennyi ideig csak szeretne.
Kb. egy órát pihenek.
Frissüljön fel!
Van Wi-Fi?
Igen.
Ingyenes Wi-Fi áll rendelkezésre.
Megnézem a telefonon a programomat.
Van konnektor is.
Feltöltöm a telefonom.
Van lázmérőnk is.
Megmérhetem a lázad?
Igen.
Kérlek, mérd meg a lázad!
36,5 fokod van.
Minden rendben volt.
Örömmel hallom.
Megkönnyebbültem.
Hamarosan kimegyünk.
Amikor kimegy, kérlek, viselj sapkát!
Eszegetek egy sós cukorkát.
Tökéletes!
Örömmel hallom.
Köszönöm szépen.
Sok pihenőhely van a városban.
Kaphatnék egy térképet?
Igen.
Átadom a térképet.
Köszönöm szépen.
Jó utat!
14. jelenet: Vízfeltöltő állomás használata / Hogyan használjuk a vízfeltöltő állomást
Elnézést.
Tölthetek vizet a palackomba?
Igen.
Ingyen tölthetsz vizet!
Ingyen?
Nagyon örülök!
Itt van ez a vízautomata.
Megmutatnád, hogyan kell használni?
Tedd le a palackot, és nyomd meg a gombot!
Van hideg víz?
A kék gomb a hideg víz.
Megnyomom a kék gombot.
Igen.
Jön a víz!
500 milliliter lett.
Köszönöm szépen.
Csukd be a kupakot!
Finom víz!
Iszom egy kortyot.
Hideg és finom!
A saját palackod környezetbarát!
Nem kell műanyag palackot venned!
Jó a környezetnek.
Van még más vízfeltöltő hely is?
Egy applikációval meg tudod keresni.
Mi az applikáció neve?
mymizu-nak hívják.
Letöltöm az applikációt.
Sok vízfeltöltő helyet fogsz találni!
Meleg van, vigyázz magadra!
Pihenhetek egy kicsit az üzletben?
Igen.
Tessék.
Pihenj csak a székeden!
Egy jegeskávét kérek.
Köszönöm szépen.
Hűvös és kellemes.
Nyugodtan pihenj!
A kávé 450 forint lesz.
Igen, 450 forint.
Kártyával fizetek.
Érintsd meg a kijelzőt!
Kifizettem.
Köszönjük szépen.
Köszönöm a víz útbaigazítást!
Most sétálni megyek.
Élvezze utazását Tokióban!
15. jelenet: Hűsítő kellékek forró napokra / Alapvető hűsítők meleg napokra
Elnézést.
Olyan dolgokat keresek, amelyek segítenek a meleg napokon.
Itt megtalálja őket.
Van olyan spray, amit a ruhára lehet fújni?
Igen, ez a spray.
Ha a ruhára fújom, lehűl tőle?
Igen, a ruha hűvös lesz.
Van nedvszívó papírtörlő is?
Igen, van hűsítő papírtörlőnk.
Ezt a hűsítő papírt választom.
Hosszú ideig hűvös marad.
Van sós cukorkájuk is?
Igen, citromos sós cukorka.
Ilyet szoktunk enni, amikor izzadunk.
Igen, jót tesz a szervezetnek.
Veszek innivalót is.
Az italok ott vannak.
Összesen négy dolgot veszek.
Köszönöm szépen.
Lehet adómentesítést kérni?
Ha több mint 5500 jen, akkor adómentes.
Kérném az útlevelét!
Mutatom az útlevelem.
Rendben, nincs adó.
Mennyi lesz összesen?
Adómentesen 6000 jen.
Fizethetek kártyával?
Igen, érintéssel is lehet.
Érintem a kártyával.
Rendben, kész.
Az adómentes zacskót Japánban kinyithatom?
Nem, Japánban nem szabad kinyitni.
A ma használni kívánt sprayt külön kell fizetni?
Igen, a ma használt dolgokat a normál pénztárnál fizesse ki!
Egy sprayt külön veszek meg.
480 jen lesz.
500 jent adok. 20 jen a visszajáró.
Azonnal használni fogom.
Vigyázzon a hőséggel!
16. jelenet: Arcfelismeréssel gyorsabb repülőtér / Zökkenőmentes repülőtéri élmény arcfelismeréssel
Láttad a hírt az új repülőtéri rendszerről?
Nem, nem láttam.
Milyen rendszer?
Face Express nevű rendszer.
Úgy tud repülőre szállni, hogy nem kell mutatni az útlevelet.
Útlevél nélkül is át lehet menni?
Nagyon menő!
Először a gép lefényképezi az arcát.
Az útlevél és az arc egyezik.
Ha lefényképezték, gyorsabban feladhatja a poggyászát.
Nem kell elővenni az útlevelet, kényelmes, ugye?
Rövidebb lesz a sorban állás.
Gyorsabban átjutunk a kapun.
Használható Naritában és Hanedában?
Igen, Naritában és Hanedában is használható.
Bárki használhatja?
IC-útlevéllel igen, használhatod.
Az én útlevelemben van IC-chip.
Akkor használhatod is!
Biztonságos a arcfelvétel?
A repülőre szállás után törlődik.
Azonnal törlődik?
Ez megnyugtató.
Biztonságos rendszer.
Csak a kamerába kell nézni a kapunál?
Igen, csak a kamerába nézel, és kinyílik.
Nem kell keresgélni az útlevelet.
Nagyon jó, ha sok a csomag.
Legközelebb, amikor hazautazom, kipróbálom.
Egyszerű, próbáld ki!
A közelben mindig van személyzet.
Köszönöm, hogy elmondtad a híreket.
Vigyázz magadra hazafelé!
Megmutatom a repülőtéren készült fotókat.
Alig várom!
Jó utat!
17. jelenet: Arcfelismerő rendszer használata
Elnézést.
Szeretném használni az arcfelismerő rendszert.
Igen.
Ezzel a géppel lehet.
Nyomd meg a „Face Express” gombot.
Megnyomtam a gombot.
A képernyő jobb oldalán válaszd ki az angolt, majd nyomd meg az „Igen” gombot.
Megnyomtam az „Igen” gombot.
Most nyisd ki az útlevelet.
Leteszem a fényképes oldalt.
Beolvasta.
Megjelent a név és a szám.
Nyomd meg az „Ellenőrzés” gombot.
Megnyomtam az „Ellenőrzés” gombot.
Most nézz a kamerába.
Leveszem a sapkát és a maszkot.
Igen, vedd le a sapkát és a maszkot.
Egyenesen a kamerába nézek.
A gép most készít egy fotót.
Igen.
Készült a kép.
Kész az arcfelvétel.
Ennyi az egész?
Igen.
Most jön a beszállókártya.
Megjött a beszállókártya.
Van rajta Face Express jel.
Kék jelzés van rajta.
Ezzel a poggyászellenőrzésnél is csak az arcodat kell használnod.
Nem kell elővenni az útlevelet, kényelmes, ugye?
Használhatom a csomagomat a gépnél?
Igen.
Ott, annál a gépnél használhatja.
Elmegyek leadni a csomagomat.
Egyszerű volt.
Köszönöm szépen.
Kellemes utat!
Jó utat!
18. jelenet: Csomagfeladás önkiszolgáló módon / Hogyan adhatja fel csomagját önszolgálaton?
Elnézést.
Le tudom adni egyedül a csomagomat?
Igen.
Erre a géphez, kérem.
Most először csinálom egyedül.
Nyomja meg a Start gombot!
Megnyomtam a Start gombot.
Nézzen a felső kamerába!
Az előbb lefényképezte az arcomat.
Ha a kamerába néz, felismeri az arcát.
Megjelent a nevem a képernyőn.
Tegye a csomagját a gépbe!
A közepére teszem.
Igen.
Fektesse oldalra a csomagot!
Megjelent a súly.
Tizennyolc kiló.
Megfelel?
Huszonhárom kilóig lehet, úgyhogy rendben van.
Megkönnyebbültem.
Nincsenek veszélyes tárgyak benne?
Nincs benne laptop vagy elem?
Az elem a hátizsákomban van.
Az elemet nem lehet géppel feladni.
Értettem.
Magamnál tartom.
Akkor nyomja meg az Igen gombot!
Mindjárt kijön egy hosszú matrica.
Megjött a matrica.
Ragassza a matricát a csomag fogantyújára!
A fogantyúra ragasztom.
Szépen sikerült!
Most mi a következő lépés?
Nyomja meg a Befejezés gombot!
Megnyomtam a Befejezés gombot.
Mindjárt bekerül a csomag.
Bekerült a csomag.
Mindjárt kijön a blokk.
Megkaptam a papírt.
Kérem, vigyázzon rá.
Beteszem a útlevéltokba.
Egy perc alatt kész lett.
Most menjen a csomagellenőrzéshez!
Köszönöm szépen.
Jó utat!
19. jelenet: Arcfelismerési eljárás / Arcfelismerés menete
Elnézést.
Itt van a csomagellenőrzés?
Igen, itt.
Az előbb lefényképezte az arcomat.
Akkor erre, jobbra tessék menni!
Jobbra megyek.
Nincs itt senki, úgyhogy rögtön mehet.
Meg kell mutatnom az útlevelet?
Nem, csak nézzen a kamerába!
Álljon a sárga területre, kérem.
Egyenesen a kamerába nézek.
Leveszem a maszkot és a sapkát.
Igen, felismertem az arcát.
Kinyílt az ajtó.
Belépünk.
Nem kell elővennie az útlevelét, így gyorsabb.
Megvizsgáljuk a kézipoggyászát is.
Tegye a csomagját a dobozba, kérem.
Mi legyen a laptopommal?
Vegye ki a laptopot a táskájából, kérem.
Igen, kivettem.
Van benne ital?
Van benne víz.
100 milliliternél több vizet nem vihet magával.
Itt dobja ki.
Oda tegye, a szemetesbe.
Vegye le a vastag kabátját, kérem.
A pénzt is vegye ki a zsebéből.
A telefonját is tegye a dobozba.
Igen. Vegye le a vastag cipőjét is, és vegyen fel papucsot.
Értettem.
Kérem, menjen át ezen a kapun.
Átmegyek.
Nem szólalt meg a riasztó, minden rendben.
Vegye át a csomagját.
Köszönjük szépen.
Menjen a repülőgéphez.
Jó utat!
20. jelenet: Útlevélellenőrzés menete / Útlevél-ellenőrzési folyamat
Elnézést.
Itt van az útlevél-ellenőrzés?
Igen, itt.
Átmehetek az automata ajtón?
IC-chipes útlevéllel igen, átmehet.
Odamegyek az automata ajtóhoz.
Nyissa ki az útlevelet a fényképes oldalon.
Kinyitottam.
Fordítsa lefelé, és helyezze a gépbe.
Leteszem az útlevelet.
Felismertük az útlevelét.
A képernyőn az áll, hogy nézzen a kamerába.
Igen.
Vegye le a sapkáját és a szemüvegét, és nézzen a kamerába.
Leveszem a szemüvegem.
Ellenőrizzük az arcfelvételt.
Igen, kinyílt az ajtó.
Menjen tovább.
Elveszem az útlevelet.
Ne felejtse el!
Az automata ajtónál nincs pecsét.
Szeretnék egy emlékpecsétet.
Én rápecsételem az útlevelét.
Erre tessék.
Igen, köszönöm.
Rápecsételtem az útlevelére.
Köszönöm szépen.
Vásároltam egyet.
Mutatja az áfamentes blokkot?
Mivel az adatok már rögzítve vannak, nem szükséges megmutatnia.
Nagyon egyszerű a folyamat, ugye?
Gyorsan átjutottunk, nem?
Hányas kaputól indul a gép?
Nézze meg a jegy jobb oldalát!
65-ös kapu van feltüntetve.
Forduljon balra, öt perc séta!
Van még időnk a gép indulásáig?
Még egy óra van hátra.
Vásároljon nyugodtan az üzletekben!
Veszek egy kis ajándékot.
Legyen kellemes utazása!
Igen, köszönöm szépen!
Jó utat!